Who’s Who in France 2021

 

Aaron, Hervé, Raoul, Henri

Antiquaire. né Le 2 janvier 1951 à BoulogneBillancourt (Hauts-de-Seine). fis pe Didier
Aaron, Antiquaire, erne Mme, née Isabelle de
Bouhellier-le Pelletier. mAri£ le 2 juillet 1990
à Mlle Marina Batista (2 enf.: Sébastien,
Emmanuelle). EruDes | Lycée Janson-de-Sailly
à Paris, Université Paris IX-Dauphine.
DIPLÔMES | Maîtrise de gestion, Licence d'histoire de l'art. CARRIÈRE | Président de la
société Didier Aaron Inc. à New York (EtatsUnis) (depuis 1977), Président du directoire de la société Didier
Aaron & Cie à Paris (depuis 1998), Directeur du Comité Colbert
(7989-93) et Membre du conseil de la Fondation Colbert (depuis
1989) aux Etats-Unis, Vice-président (2001-04), Administrateur
puis Président (2008-10) du Syndicat national des antiquaires
(SNA), Président de l'association Société du dessin (7998-2014).
DÉCORATIONS Chevalier de la Légion d'honneur, Officier de l'ordre
national du Mérite, Chevalier des Palmes académiques, Officier
des Arts et des Lettres. s'intéresse à Victor Hugo, à la peinture
(Rembrandt, Matisse, Pierro della Francesca), la musique, la cuisine et l'œnologie. couecrions de minéraux, de terre-cuites et de
dessins. sporrs golf, ski.memsre du Golf de Meadowbrook à New
York et du Siècle. ADRESSES | pror. Didier Aaron Inc, 32 east 67th
Street, New York, NY 10065 (Etats-Unis); eman haaron@
didieraaron-cie.com. $ 2004

 

 

Abad, Damien

Homme politique. né Le 5 avril 1980 à Nîmes
(Gard). ETUDES ET DIPLÔMES | lycée Daudet à
Nîmes, Diplôme d'études universitaires
générales (Deug) d'histoire (université Bordeaux I1l-Michel de Montaigne), Diplômes de
l'Institut d'études politiques (IEP) de Bordeaux et de l'IEP de Paris. CARRIÈRE | Chargé
d'études sur les questions budgétaires et fiscales au groupe Union pour la démocratie

- française (UDF) (2006-07) puis au groupe
Nouveau Centre (2007-09) à l'Assemblée nationale, Maître de
conférences à l'IEP de Paris (2008-09); Conseiller municipal de Vauvert (2008-10), Conseiller communautaire de Petite Camargue
(2008-10), Député européen (2009-12), inscrit au groupe du Parti
populaire européen (Démocrates-chrétiens) (PPE), Membre du
conseil régional de Rhône-Alpes (2070-15), Député de l'Ain (depuis
2012), inscrit au groupe de l'Union pour un mouvement populaire
(UMP) devenu (2075) Les Républicains, Président du groupe Les
Républicains (depuis 2019), Membre (depuis 2015), Président
(2015-17)du Conseil départemental de l'Ain; Président des Jeunes
centristes (2008-10), Vice-président du mouvement politique Les
Républicains (depuis 2017). s'intéresse à l'action publique et à la
promotion de l'intérêt général, au développement local et régional, au développement économique. sporrs natation, ski de fond,
football, tennis de table. ADRESSES | Pror. Assemblée nationale,
126 rue de l'Université, 75355 Paris 07 SP et Conseil départemental
de l'Ain, 45 av. Alsace-Lorraine, BP 114, 01003 Bourg-en-Bresse cedex;
EMAILS damien.abad@assemblee-nationale.fr et contact@
damien-abad.fr; se damien-abad.fr; Y@damienabad. &® 2012
(photo : Assemblée nationale-2017)

 

Abadie, Caroline, Maud

; Chef d'entreprise, Femme politique. née LE
7 septembre 1976 à Saint-Martin-d'Hères
(Isère). CARRIÈRE | Présidente de Du goût et
des couleurs (maison d'hôtes) (2072);
Députée de l'Isère (depuis 2017), inscrite
au groupe La République en Marche.
ADRESSES | pror. Assemblée nationale,
126 rue de l'Université, 75355 Paris 07 SP;
V@AbadieCaroline. ® 2017 (photo :
Assemblée nationale-2017)

  

Abadœ, Daniel, Georges

Historien d'art. né Le 8 juillet 1945 à Courbevoie (Hauts-de-Seine). rius £ Robert Abadie,
Inspecteur du Trésor, er ne Mme, née Odette
Motté. ETuDEs | Collège Paul Lapie à Courbevoie, Université de la Sorbonne à Paris.
DIPLÔMES | Certificats d'études littéraires
générales et de lettres modernes. CARRIÈRE |
Inspecteur des expositions au Centre
national d'art contemporain (7969-76), Commissaire de la rétrospective Hélion au
Grand-Palais (7970) et de la 7* Biennale de Paris (7977), Conservateur au Musée national d'art moderne du Centre Georges
Pompidou (7977-89), Commissaire de la rétrospective Dali (7979),
de la rétrospective Jackson Pollock (7982), les Années 50 (7988)
au Centre Georges Pompidou, de l'exposition itinérante Hélion
en Chine (7980), des expositions Dubuffet à la Biennale de Venise
(Italie) (7984), du centenaire d'Alberto Magnelli au Palais des
Papes à Avignon (7988); Responsable du service des expositions
de l'Association française d'action artistique (7989-90), Directeur
de la Galerie nationale du Jeu de Paume (7993-2004), Conseiller
de la Directrice des musées de France (2004-10), Membre de la
commission d'émission des timbres-poste (7977-2011), du jury
du prix Fénéon (7983-2012) et du conseil d'administration de la
Fondation Dubuffet; Professeur d'histoire de l'art à l'Université
libre de Bruxelles (Belgique) (7997-2009). œuvres ET TRAVAUX
Bryen Abhomme (1973), Hélion ou la force des choses (1975), Bissière (1986), Stämpfli (1991), Les Lalanne (2007), Antonio Segui

 

 

 

 

69

(2010), Magnelli, les estampes (catalogue raisonné, 2011), Dubuffet architecte (2011), Villeglé (2012), Fabienne Verdier (2013), Peter
Stämpfli (2015), Magnelli: catalogue raisonné (2020), nombreux
articles, préfaces d'ouvrages et films sur l'art; Commissaire des
rétrospectives Tapiès (1994), Olivier Debré (1995), Sam Francis
(1995), Soto, César (1997), Arman, Alechinsky (1998), Chaissac, Morellet (2000), Chillida (2001), Georges Mathieu (2002),
Magritte (2003) au Jeu de Paume, Jean Dubuffet au Centre
Pompidou (2001), Magnelli au musée Picasso d'Antibes et de
Barcelone (Espagne) (2004), Wifredo Lam (2005), Alechinsky
(2006) et le Centenaire de René Char (2007) au musée Campredon; Commissaire des expositions Zao Wou-Ki au Musée national
des beaux-arts de Québec (Canada) (2008), Magnelli au musée
d'art contemporain de Sao Paulo (Brésil) (2010), Dubuffet architecte à la fondation Henie Onstad à Oslo, au musée de Lund
(Suède) et au musée d'Ixelles (Belgique) (2011-12), Tout feu
tout flamme à la galerie Tornabuoni à Paris (2012), Fabienne
Verdier au musée Groeninge de Bruges (Belgique), Magnelli
au musée d'Ixelles et au musée de la Chaux-de-Fonds (Suisse)
(2013), Fabienne Verdier au City Hall à Hong Kong (Chine), Alechinsky à la maison d'Erasme à Bruxelles (2014), Bernard Pagès
au musée Picasso d'Antibes (2015), Léopold Survage aux musées
de Béziers, Alès, La Louvière, Nevers et Calder au musée Zervos
à Vézelay (2017), Un autre œil au Lieu d'art et action contemporaine (LAAC) à Dunkerque, au musée de l'hospice Saint-Roch
à Issoudun, et au musée des Sables d'Olonne (2018-19); Organisateur des expositions Un siècle de sculpture anglaise (1996),
l'Autre moitié de l'Europe (2000), Picasso érotique (2001).
DÉCORATIONS Chevalier de la Légion d'honneur, des Arts et des
Lettres. DISTINCTIONS Prix culturel France-Corée (2004). s'INTÉRESSE
à l'art des jardins, ADRESSES | PROF ET PRiVÉE Le Verger des Fontaines, Le Château, 45340 Chambon-la-Forêt; eman danielabadie@
hotmail.fr. & 1994

Abadie, Jean-François, Michel, Didier

Directeur de banque. né ce 21 octobre 1956 à
Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine). rirs DE
Michel Abadie, Industriel, er ce Mme, née
Anne-Marie Paris. Marié le 5 septembre 1980
à Mlle Véronique Gorgues (1 enf.: Constance).
ETUDES ET DIPLÔMES | école Saint-Louis de
Gonzague à Paris, Edinburgh Academy
(Royaume-Uni), Institut d'études politiques
(IEP) de Paris. CARRIÈRE | Auditeur à la société
_ Kores (7980-81); à la banque Indosuez puis
(après son rachat en 7995) au groupe Crédit agricole: en poste à
l'inspection générale (7987-88) puis aux relations avec les
grandes entreprises (7989-92), Directeur d'Indosuez Carr Futures
(1992-95), Directeur général de Banque Indosuez España
(Espagne) et Chief Operating Officer de Credit agricole Indosuez
Surcursal en España (7995-2000), Chief Operating Officer de Crédit Agricole Indosuez UK (Royaume-Uni) (7999-2002), Secrétaire
général banque privée de Crédit agricole Indosuez (2003-04),
Secrétaire général (2005-07), Directeur France et international
(2008-10), Chief Executive Officer de Crédit agricole Luxembourg
et Senior Country Officer pour le groupe au Luxembourg (201015), Responsable de Global Operations (2075-76) de la banque
privée de Crédit agricole SA et de Calyon devenu (2010) Crédit
agricole Corporate & Investment Bank, Directeur général de
Caceis, Membre du comité exécutif élargi de Crédit agricole SA
(depuis 2016). sporrs voile, golf, chasse. ADRESSES | pror. Crédit
agricole, 93-95 bd Pasteur, 75015 Paris; privée 38 av. Niel, 75017
Paris; eman jean-francois.abadie@credit-agricole-sa.fr. » 2009

Abadie, Laurent, Roger, Gilbert

Président de société. né ce 15 mars 1958 à
Nogent-le-Rotrou (Eure-et-Loir). Fits DE Gilbert Abadie, Dirigeant de société, er ne Mme,
née Annie Aubry, Dirigeante de société. MARiÉ
le 23 mars 1991 à Mlle Bernadette Audebaud,
Juriste (3 enf.: Arnaud, Marianne, Etienne).
ETUDES | Ecole Bossuet et Lycée Montaigne à
Paris, Institute for Management Development (IMD) à Lausanne (Suisse). DIPLÔMES |
Diplômé de l'Institut supérieur des sciences,
techniques et économie commerciales (Istec). CARRIÈRE ! à Sony
France : Chef de produit marketing (7987-88), Directeur du marketing (7988-97), Directeur des ventes (7991-97), Directeur de la
division grand public (7997-99), Directeur général adjoint (79992003); Directeur général d'IDT-Oregon Scientific (2003-04),
Directeur général (2004-05), Président-directeur général (200509) de Panasonic France et Membre du comité de direction du
groupe Matsushita (depuis 2008), Chief Executive Officer (CEO)
et Chairman de Panasonic Europe Limited (2009-19). DiSTRACTIONS
peinture à l'huile, musique, cuisine. sPoRT tennis. ADRESSE | PROF.
Panasonic Europe Ltd, Willoughby Road, Bracknell, Berkshire,
RG12 8FP (Royaume-Uni). @ 2006

 

Abadie, Marc, Jean, André

Haut fonctionnaire. né Le 26 décembre 1956 à
Paris 12°. fius o'André Abadie, Enseignant,
ET DE MMe, née Jeanine Maas, Enseignante.
MARIÉ. PÈRE d'un enfant : Maximilien. ETUDES |
Faculté de droit de Paris Val-de-Marne.
DIPLÔMES | Diplômé d'études approfondies de
droit public et d'études supérieures spécialisées d'administration locale. CARRIÈRE |
Secrétaire général adjoint puis Secrétaire
général de la mairie de Créteil (7987-84), Chef
de bureau au ministère de l'Agriculture (7984-85), Chargé de mission auprès du président du Conseil supérieur de la fonction
publique territoriale (7986-87), Directeur général de la Ligue française de l'enseignement (7987-88), Conseiller technique (7988-89),
Directeur du cabinet (7989-90) de Jean-Michel Baylet (secrétaire
d'Etat auprès du ministre de l'Intérieur, chargé des Collectivités
territoriales), Conseiller technique au cabinet de Pierre Joxe
(ministre de l'Intérieur) (7989-90), Inspecteur de l'administration
(17990), Directeur du cabinet de Jean-Michel Baylet (ministre
délégué au Tourisme) (7992-93), Inspecteur de l'administration (7993-95), Directeur des ressources humaines et du
contrôle de gestion du groupe la Dépêche du Midi (7995-97),
Directeur du cabinet d'Emile Zuccarelli (ministre de la Fonction

 

 

Aballéa Aba

publique, de la Réforme de l'Etat et de la Décentralisation)
(7997-99), Directeur des affaires politiques, administratives et
financières de l'Outre-Mer et Haut fonctionnaire de défense au
secrétariat d'Etat à l'Outre-Mer (7999-2002), Administrateur de la
Société nationale de programme radio-télévision française pour
l'Outre-Mer (RFO) (7999-2002), Inspecteur général de l'administration (2000 et depuis 2006), Directeur du développement
économique, de l'emploi et de la formation professionnelle au
Conseil régional d'Ile-de-France (2002-05), Directeur général de
Saint-Gobain développement (2005), Chef de la délégation française à la commission intergouvernementale chargée de suivre
l'ensemble des questions liées à la construction et à l'exploitation de la liaison fixe transmanche au ministère de l'Ecologie,
du Développement et de l'Aménagement durables (2006-08),
Directeur général de l'agence de l'eau Adour-Garonne (2008-12),
Chef de service à l'Inspection générale de l'administration (IGA)
(2012-15), Directeur du réseau et des territoires à la Caisse des
dépôts (CDC) (2075-18), Président de la filiale CDC Biodiversité
(depuis 2018); Commissaire du gouvernement du GIP Défijeunes (17990-95), Professeur associé à l'université des sciences
sociales Toulouse | (7992-2001) puis à l'Institut d'études politiques (IEP) de Toulouse (2001-16), Maître de conférences (7995),
Coordonnateur délégué des enseignements (2007-09) à l'Ecole
nationale d'administration (Ena), Maître de conférences à l'IEP
de Paris (2006-08). œuvres /e Bilan des communautés urbaines :
(1966-1980) (1980); Créteil : 25 ans pour bâtir une ville (1982).
DÉCORATIONS Chevalier de la Légion d'honneur, Officier de l'ordre
national du Mérite et des Palmes académiques. DISTINCTIONS
Médaille de la Jeunesse et des Sports. ADRESSE | pror CDC Biodiversité, 102 rue Réaumur, 75002 Paris. & 1989

Abadie-Truchet, Chrystel, Corinne, Clothilde

Dirigeante de société. née Le 29 mars 1965 à
Saint-Gaudens (Haute-Garonne). FiLe De
Jean Abadie, Cadre hospitalier, er e Mme,
née Michelle Adoue, Directrice d'école.
Martée le 3 juillet 1993 à Marc Truchet,
Consultant (2 enf.: Lucie, Celia). ETUDES | Collège Didier Daurat et Lycée Bagatelle à
Saint-Gaudens, Lycée Pierre de Fermat à Toulouse. DIPLÔMESs | Diplôme de l'Ecole des
hautes études commerciales (HEC).
CARRIÈRE | au groupe Henkel France : Assistante chef de produit
(1988-89), Chef de produit (7989-92); à Yves Saint Laurent (YSL)
Parfums : Chef de groupe marketing international des parfums
féminins (7992-94), Directrice marketing France (7995-96), Directrice marketing international pour la branche parfums, beauté
et développement (7996-2000); à Puig France : Directrice générale des parfums Nina Ricci, Paco Rabanne (2000-04), Directrice
de la holding Puig France et Puig prestige beauté (2002-04);
Directrice générale de Cacharel (2005-07), Présidente du directoire de Children Worldwide Fashion (CWF) (2007-11), Directrice
générale de Comptoir des cotonniers (2072-13), Partner de
Fashion Capital Partners (depuis 2014), Directrice générale
(2014-16) puis Présidente (depuis 2017) de Réseau Club Bouygues Telecom, Directrice commerciale (2077-19) puis Directrice
commerciale et clients (depuis 2019) de Bouygues Telecom.
DISTRACTIONS CINÉMA, VOYAGES. S'INTÉRESSE à l'art. COLLECTION d'objets décoratifs des années 7950-1960. ADRESSES | pror Bouyques
Telecom, 13-15 av. du Maréchal Juin, 92360 Meudon-la-Forêt cedex;
PRIVÉE 49 av. du Roule, 92200 Neuilly-sur-Seine; eman chrystel.
abadie@yahoo.fr. $® 2006

 

Aballéa, Martine, José, Francine, Gabrielle

Artiste plasticienne. née Le 11 août 1950 à Roslyn (Etats-Unis).
FILLE DE Jean-Pierre Aballéa, Expert commercial, er oe Mme,
née Jeannette La Richelière, Fonctionnaire internationale.
ETUDES | Lycée français de New York, Barnard College de l'Université Columbia de New York (Etats-Unis), London School of
Economics (Grande-Bretagne). DIPLÔMESs | Bachelor of Arts (BA)
en philosophie. CARRIÈRE | Artiste plasticienne à Paris; principales expositions personnelles : à Franklin Furnace à New York
(1977), à l'Institute for Art and Urban Resources à New York
City (7978-79), à la galerie Locus Solus à Gênes (Italie) (7987),
au Musée d'art moderne de la Ville de Paris (7983), à la galerie Urbi et Orbi à Paris (7988), aux Riverside Studios à Londres
(1989), au Fonds régional d'art contemporain (Frac) Limousin
à Limoges (7990, 7996), à la galerie Thaddaeus Ropac à Paris
(1995), Jardin voyageur (affichage urbain) à Vienne (Autriche) et
dans 20 villes d'Europe, au Parvis à Tarbes, à New York (7998),
au Musée d'art moderne de la Ville de Paris (7999), à l'agence
Stéphane Ackerman à Luxembourg (2000), à la Foire internationale d'art contemporain (Fiac)(2007), à la galerie Art: Concept à
Paris (2001, 2003), au Frac Basse-Normandie à Caen et au Centre
national de la photographie à Paris (2002), à la Villa Bernasconi à
Lancy (Suisse), pour la Nuit blanche au musée Bourdelle à Paris,
à la BF-15 à Lyon (2003); expositions collectives : à la Biennale de
Venise (7980), au Musée d'art moderne de la Ville de Paris (7980,
1994, 2003), au Musée Saint-Pierre de Lyon et à l'Apac à Nevers
(1984), au centre Georges Pompidou à Paris (1985, 2000), au Guggenheim Museum de New York (7986), à la Villa Arson à Nice
(1989), au Frac des Pays de la Loire (7994, 2004), au Musée d'art
contemporain de Bordeaux et aux Rencontres internationales
de la photographie à Arles (7995), à la Bibliothèque nationale à
Paris, au Printemps de Cahors et à la 4° Biennale de Lyon (7997),
au Centre régional d'art contemporain de Sète et au Mamco
(Museum of Modern and Contemporary Art) à Genève (7998), à
la Villa Médicis à Rome et sur le site Internet TV-Art.net (7999),
au Musée d'histoire de la ville de Luxembourg (Grand Duché de
Luxembourg) (2000), à San Francisco (Etats-Unis) et au Musée
d'art contemporain de Montréal (Canada) (2001), à la Fondation
de la tapisserie de Tournai et au Musée d'art moderne de Lille
Métropole (2002), à Jérusalem (2003), au Center for Contemporary Art à Kiev (Ukraine), au Frac Limousin, à la Biennale d'art
contemporain de Seine-Saint-Denis (2004); œuvres acquises par
de nombreuses collections publiques en France et aux Etats-Unis.
œuvre Prisonnière du sommeil (récits, 1987). DistINCTIONSs Gustav
Klimt Preis de la Ville de Vienne (Autriche) (1999). DiSTRACTIONS
promenades, voyages. s'INTÉRESSsE aux plantes (de la botanique au
jardin planétaire), à la musique (de Monteverdi aux musiques
électroniques, blues, reggae, The Ramones, The Residents), à la
lecture (romans, histoire des villes, presse), au cinéma (DavidAba Abate

Dn DERVME 1005 T00 0500 VRS RE S

Lynch, Georges Franju, Tim Burton, Fritz Lang, Werner Herzog,
Jean Renoir, Aki Kaurismaki, Luis Buñuel) et à Internet. sportr
natation. memsre de Phi Beta Kappa. ADRESSE | privée 47 bd SaintJacques, 75014 Paris. & 2005

Abate, Patrick, Mario, Antoine

Homme politique. né e 28 décembre 1956 à Metlaoui (Tunisie). ETUDES ET DIPLÔMES | licence de droit. CARRIÈRE | Professeur
d'économie, Mairie de Talange (depuis 1989), Membre (1998),
Vice-président (2004) du Conseil régional de Lorraine, Viceprésident de la Communauté de communes Rives de Moselle
(depuis 2014), Sénateur de la Moselle (2074-17), inscrit au
Groupe communiste républicain et citoyen. ADRESSES | proF
Mairie de Talange, 46 Grand'Rue, 57525 Talange; eman mairie@
mairie-talange.com. & 2015

Abate, René, Yves, Vincent

Ingénieur des ponts et chaussées, Président
de société. né Le 27 août 1948 à Tunis (Tunisie). rits D£ Jérôme Abate, Enseignant, er oe
Mme, née Marguerite Malbruny, Enseignante. marié le 24 novembre 1973 à Mille
Marianne Ducommun (3 enf.: Emmanuel,
Aurelia, Alexandre). ETuDEs | Lycées de
Libourne et Michel de Montaigne à Bordeaux, Ecole nationale des ponts et chaussées
(ENPC). DIPLÔMES | Ingénieur civil des ponts
et chaussées, Master of Business Administration (MBA) de la
Harvard Business School (Etats-Unis). CARRIÈRE | Ingénieur au
Port of New York Authority (Etats-Unis) (7970-71); au Boston
Consulting Group (BCG): Consultant (7974-77), Manager (797780), Vice Président (7981-86), Directeur associé gérant du groupe
pour la France (7985-90), Senior Vice President (7987), Chairman
du groupe pour l'Europe (7997-96), Senior Advisor; Associé
gérant de Delphen SARL (depuis 2007); Chairman de l'Advisory
Committe de Fapi (Rothschild Merchant Bank) (depuis 2015),
Président de Loanboox SAS (depuis 2018). œuvres Trajectoires
d'exception : à la découverte des plus grandes entreprises françaises
(2002), Le Grand livre de la stratégie (2008). pécoramoNs Chevalier de la Légion d'honneur. memsre du Cercle interallié, Président
de la société des amis du musée Cernuschi, Vice-président de
l'Envol. ADRESSES | pror. De/phen, 4 rue Murillo, 75008 Paris; eman
abate.rene@gmail.com. & 1993

 

Abba Bérangère, Fabienne, Maria

Commerçante, Femme politique. née Le
22 octobre 1976 à Chaumont (Haute-Marne).
CARRIÈRE | Manager d'artistes, régie de tournée (7995-2003), Cheffe de projets culturels
et évènementiels (2003-14), Responsable
commerciale (2014-17); Conseillère municipale de Chaumont (2074-17), Députée de la
Haute-Marne (2017-20), inscrite au groupe
La République en Marche, Membre du
Conseil national de la transition écologique
(CNTE), Déléguée nationale à la transition écologique du mouvement En Marche; Secrétaire d'Etat auprès de la ministre de la
Transition écologique, chargée de la Biodiversité (depuis 2020).
DISTRACTIONS Chant lyrique, piano, danse, yoga. s'inTÉrEssE à la
musique, au spectacle vivant, aux arts plastiques, à la littérature,
à l'environnement et à la transition écologique. ADRESSES | PROF.
Ministère de la Transition écologique et solidaire, Hôtel Le Play,
40 rue du Bac, 75700 Paris SP 07; eman berangereabba@
hotmail.com; svre www.berangereabba.fr; Y@b_abba. & 2017
(photo : Assemblée nationale-2017)

 

Abbagnato, Eleonora

Artiste chorégraphique. née ce 30 juin 1978 à
Palerme (Italie). rie n'Emanuele Abbagnato,
Commerçant, er c£ Mme, née Piera Lo
Manaco, Commerçante. ETUDES | Collège de
Nanterre, Ecole de Marika Bresobrasova à
Monte-Carlo (Principauté de Monaco),
Centre de danse Rosella Hightower à Cannes,
Ecole de danse de l'Opéra national de Paris.

CARRIÈRE | à l'Opéra national de Paris : Quadrille (7996), Coryphée (17999), Sujet (2000),
Première danseuse (2001), Danseuse étoile (depuis 2013); interprète notamment : Aurore enfant dans /a Belle au bois dormant
(1989), le Sacre du Printemps (1997), Odile dans le pas de trois du
Cygne noir, la demoiselle d'honneur dans Don Quichotte, Soliste
dans Temptation of the Moon à Lyon (7998), l'oiseau bleu dans /a
Belle au bois dormant, Marie dans Clavigo (1999), Henriette et
Clémence dans Raymonda (2000), l'une des sœurs dans Cendrillon, Gamzatti dans /a Bayadère, le rôle féminin dans le jJeune
homme et la mort et Clara dans Casse-noisette (2000, Esmeralda
dans Notre-Dame-de-Paris, la jeune fille dans l'Après-midi d'un
faune (2001), la belle rêveuse dans The Concert (2001), l'élue dans
le Sacre du printemps (2002), Titiana dans /e Songe d'une nuit
d'été, Anastasia dans /van le terrible, Rubis et émeraudes, les
Quatre tempéraments, Symphonie en ut (2003), Doux mensonges
(2004), Myrtha dans Gisel/le, Kitri dans Don Quichotte; participation aux créations Pas.parts, le Rire de la lyre, the Vertiginous
Thrill of Exactitude (1999), Bella Figura, Stepping Stones (2001),
Hurlevent (2002), Ada dans /e Concours (2002), la novice dans The
Cage (2002), solo et pas de deux dans Joyaux (2002), Other dances
(2002), le rôle titre dans Sy/via (2003); participe aux spectacles
Fedre et Racconto per tre Danze Fatali (1992), Souvenir de Juliette
(1993). DistiNCTIONs Premier prix Jeune espoir à Catane (Italie) et
prix Danse Europe (1990), Finaliste au concours international de
danse de Varna (Bulgarie) (1998), prix du cercle Carpeaux (saison 1998-99), prix de l'Association pour le rayonnement de
l'Opéra de Paris et prix Positano (2000), Premio Internazionale
Gino Tani (2001). ADRESSES | pror Opéra national de Paris, 8 rue
Scribe, 75009 Paris; pæivées 4 bd André Maurois, 75016 Paris et via
T. Natale 93 B, 90100 Palerme (Italie). % 2001 (photo : Colette
Masson)

 

 

 

 

70

Abdennadher, Mondher

Dirigeant de société. né e 15 avril 1962 à Sfax
(Tunisie). rius n£ Younes Abdennadher, Chef
d'entreprise, ev ne Mme, née Saïda Masmoudi. marsé le 10 avril 1993 à la Princesse
Sophie Bey de Tunisie (2 enf.: Ines, Adam).
ETUDES | Lycée Carnot à Tunis (Tunisie).
DIPLÔMES | Diplômé de l'Institut supérieur de
commerce (ISC) de Paris. CARRIÈRE | Area
Manager à Euro RSCG (7985-89), Directeur
général et Président de Monceau Inc (filiale
américaine de Prestige International) (7989-95), Fondateur et
Vice-président de Connect World/Havas Advertising (7995-97),
Co-fondateur et Chief Operating Officer de Voove-Cellnetwork
(7998-2001), Business Angel et Conseil en stratégie (2003-05); à
Dentsu-Aegis Media France : Directeur général en charge des
activités de conseil en stratégie de marque, innovation et planning de communication (2005) puis Président de Deepblue
(2005-09); Co-fondateur de Whats Next Partners (WNP) et Directeur général (2070-13) de Whats Next Consulting devenu What
Matters, Co-fondateur et co-dirigeant du réseau social dédié aux
acteurs de l'innovation Les Napoléons (depuis 2015), Enseignant
à Ecole du management et de l'innovation de Sciences Po à Paris
(depuis 2006), Fondateur et Président de l'association et du
fonds de dotation Tolede (depuis 2002), Administrateur des Voix
de la paix. memsre Président fondateur de l'Association Tolède,
Administrateur des Voix de la paix (depuis 2018). ADRESSES | pror.
26 rue Vivienne, 75002 Paris; emans mondher@abdennadher.com
et ma@lesnapoleons.com; sure lesnapoleons.com; W@BrainGutsBrands.
« 2007

Abdessemed Tamym

Universitaire, Dirigeant d'établissement d'enseignement supérieur. né Le 21 mars 1972 à
Alger (Algérie). rius pe Boulenouar Abdessemed, Inspecteur d'académie, Enseignant,
er p£e Mme, née Rabia Lalami, Directrice
d'école normale, Enseignante. marié le
10 octobre 1998 à Mme Djamila Rabhi
(4 enf.: Sérine, Naël, Kenzy, Lyne et 2 enf. d'un
précédent mariage de Mme : Adam, Farah
Kanouni). ETUDES ET DIPLÔMES | école Châteauneuf El-Biar, collège Max Marchand et lycée Descartes à Alger
(Algérie), lycées Emile Zola à Aix-en-Provence et Marcelin Berthelot à Saint-Maur-des-Fossés; diplômé de l'Ecole des hautes
études commerciales (HEC), Diplôme d'études approfondies
(DEA) de stratégie et management (université Paris X-Nanterre),
doctorat de sciences de gestion (HEC), Habilitation à diriger des
recherches (HDR) (université Paris |-Panthéon Sorbonne).
CARRIÈRE | à HEC : Attaché pédagogique et Assistant de recherche
au département stratégie (7994-96), Professeur affilié à HEC Executive Education (2002-05), Directeur des études (2005-07) puis
Directeur du programme doctoral et du développement pédagogique (2007-08); Professeur de stratégie et Directeur du
département stratégie au groupe ESC Clermont (7996-99), Professeur de stratégie et Directeur du programme MBA à
l'Association de gestion de l'Ecole supérieure de commerce de
Nantes (Agescae) (7999-2002), Directeur adjoint puis Directeur
d'INT Management au Groupe des écoles de télécommunications (Get) (2002-05); Directeur général de l'Ecole supérieure de
commerce et de management (Escem) Tours-Poitiers (2008-10),
Directeur délégué, Professeur et Directeur académique et de la
recherche à l'ICN Business School, Directeur de la collection de
cas ICN à la ICN Business School (2071-17); Directeur général
adjoint académique et recherche de l'Institut supérieur du commerce de Paris (ISC) Paris (2077-18); Directeur général de
l'Institut de management et de communication interculturels
(ISIT) (depuis 2018); Membre de la Société française de management (SFM), Vice-président (2071-14), Président (2074-16) de
la commission recherche du Chapitre des écoles de management
puis Président de la commission communication (depuis 2019)
de la Conférence des grandes écoles (CGE), Chargé de la valorisation de la recherche et Membre du bureau au Centre européen
de recherche en économie financière et gestion des entreprises
(CEREFIGE) (2012-15). Œœuvres Et TRAVAUX Management stratégique et technologies de réseau : déterminants et nature de la
logique de compatibilité et de coopération. Recherche empirique
sur les déterminants de l'interbancarité monétique en France 19851996 (1999), Stratégie (en coll., 2017). s'inréresse à la littérature
française classique, aux biographies. sporr athlétisme. ADRESSES |
pros /SIT, Centre international, 39 bis rue d'Assas, 75006 Paris et
ISIT, Campus, 23-25 av. Jeanne d'Arc, 94110 Arcueil; paivée 38 av.
du Général Leclerc, 91190 Gif-sur-Yvette; emans t.abdessemed@
isit-paris.fr et tabdessemed@gmail.com; W@AbdessemedTA.
« 2009

Abécassis, Eliette

Ecrivain. née ce 27 janvier 1969 à Strasbourg
(Bas-Rhin). riuLe p'Armand Abécassis, Universitaire, Ecrivain, ev oe Mme, née Janine
Lévy, Universitaire. mère de 2 enfants.
ETUDES | Lycée Henri IV à Paris, Ecole
normale supérieure (rue d'UIm), Université
Paris IV-Sorbonne. DIPLÔMESs | Diplôme
d'études approfondies et Agrégation de philosophie. CARRIÈRE | Ecrivain (depuis 1996).
œuvres romans : Qumran (1996), l'Or et la
cendre (1997), la Répudiée (2000, Prix des écrivains croyants
2001 ), /e Trésor du temple (2001), Mon père (2002), C/landestin
(2003), /a Dernière tribu (2004), Un heureux événement (2005),
Mère et fille, un roman (2008), Sépharade (2009), Une affaire
conjugale (2010), Et te voici permise à tout homme (2011), le
Palimpseste d'Archimède (2013), Un secret du docteur Freud
(2014), Le Maître du Talmud (2018), Nos rendez-vous (2020);
essais: Petite métaphysique du meurtre (1998), le Corset invisible
(en coll., 2007), /e Livre des passeurs (en coll., 2007), Bébés à
vendre (2018), l'Envie d'y croire (2019); Co-scénariste du film
Kadosh (1999). ADRESSES | Pros. c/o Albin Michel, 22 rue Huyghens,
75014 Paris; svre eliette-abecassis.com. @ 2001

 

 

 

Who’s Who in France 2021

Abecassis, Olivier, Alfred

Président de société. né e 22 novembre 1973 à Gennevilliers
(Hauts-de-Seine). rrs ne Jean Pierre Abecassis, Préparateur en
pharmacie, er ne Mme, née Jacqueline Rossetti, Responsable d'un
service de soins à domicile. marsé le 23 juin 2004 à Sandrine
Azoulay, Professeur (2 enf.: Salomé, Innbal). ETUDES ET DIPLÔMES |
lycées Renoir à Asnières-sur-Seine, Chaptal à Paris et Pasteur à
Neuilly-sur-Seine, Ingénieur de l'Institut national des télécommunications (Télécom SudParis). CARRiÈRE | Chef de projet à TPS
(Télévision par satellite) (7996-98); au groupe TF1 : Directeur de
projet (7998-2002), Directeur de l'ingénierie (2002-04) puis Directeur des nouvelles Technologies (2004-06) de TF1, Fondateur et
Directeur général de WAT (site media vidéo du groupe) (200607), Directeur général adjoint (2007-10) puis Directeur général
(2010-16) de eTF1, Directeur innovation et digital du groupe
(2016-18), Président-directeur général de aufeminin (depuis
2018), Président d'UNIFY (pôle numérique du groupe) (depuis
2019). ADRESSES | pror UNIFY, 1 quai du Point du Jour, 92100 Boulogne-Billancourt; eman olivabk6@gmail.com; W@oabké. v 2020

 

Abed, Majdi

Haut fonctionnaire. né ce 1 septembre 1968 à Paris 13°. fius DE
Khalifa Abed, Vaguemestre, er ne Mme, née Souad Sehili, Assistante maternelle. marié le 8 avril 2005 à Mlle Corinne Gaisse,
Fonctionnaire (2 enf.: Basil, Kenza). ETUDES ET DIPLÔMES | lycée
Honoré de Balzac à Paris, maitrise de droit (université Paris XNanterre). CARRIÈRE | Adjoint de chancellerie à la direction du
contrôle financier du ministère des Affaires étrangères (7998-99),
Vice-consul, Chef de chancellerie, puis Consul adjoint à Djeddah
(Arabie Saoudite) (7999-2002), Rédacteur à la Direction Afrique
du Nord et Moyen-Orient du ministère des Affaires étrangères
(2002-05), Deuxième secrétaire à Doha (Qatar) (2005-08), Premier secrétaire à la représentation permanente de la France
auprès du Conseil de l'OTAN à Bruxelles (Belgique) (2008-2011),
Sous-directeur de la communication à la direction de la communication et de la presse du ministère des Affaires étrangères
(2011-14), Consul général de France à Dubai (Emirats Arabes
Unis) (2074-18). sponrs course à pied, tennis, golf. ADRESSE | pro
Ministère des Affaires étrangères, 37 quai d'Orsay, 75007 Paris.
w 2015

 

Abehsera, Valérie

CEI TS E
-‘4“ —1.-_' Fn 3 't‘\.v”=—ï‘.
(S Aareas *3
5 E ï ;

Dirigeante de société. née Le 3 octobre 1969 à
Strasbourg (Bas-Rhin). ETUDES ET DIPLÔMES |
lycées Pasteur à Strasbourg et Carnot à Paris;
diplômée de l'Ecole supérieure des sciences
économiques et commerciales (ESSEC).
CARRIÈRE | Chef de publicité au groupe Figaro
(édition grandes écoles et universités) (799091),à Médiaperformances (régie d'affichage)
(1992-94), Responsable du développement à
D! Interactive (agence de marketing relationnel) (7994-97), Directrice conseil à Léo Burnett (agence de
publicité) (7998-99), Directrice marketing à Rueducommerce.
com (2000-06), Directrice générale adjointe de Viadeo.com (200608), Directrice associée chargée du digital à Hopscotch (agence
conseil en relations médias) (2070-11), Cofondatrice et Directrice
générale de Balinéa (depuis 2011), Administratrice de Rueducommerce (2071-13), ADRESSE | pros Balinea, 19-21 av. Dubonnet,
92417 Courbevoie cedex. &® 2011

Abeillé, Anne, Michèle, Yvette

Linguiste. née e 13 septembre 1962 à
Paris 11* . rie pe Jacques Abeillé, Banquier,
Roland Desné, Universitaire, er e Mme, née
Olga Parfénoff, Traductrice. oivorcée (3 enf. :
Nathan, Léo, Max). ETUDES ET DIPLÔMES | lycée
d'Enghien-les-Bains, lycées Henri IV et Louisle-Grand à Paris; école normale supérieure de
Fontenay Saint-Cloud, diplôme de l'Institut
d'études politiques (IEP) de Paris, agrégation
de lettres modernes, doctorat en linguistique
et habilitation à diriger des recherches (université Paris VII-Denis
Diderot). CARRIÈRE | Maître de conférences à l'université
Paris VIII-Vincennes Saint-Denis (7991-94), Maître de conférences (1994-2000) puis Professeur d'université (2000) à
l'université Paris VII-Denis Diderot, Directrice du laboratoire de
linguistique formelle à l'Academia Europaea (2071-16); Membre
junior (7996-2001) puis Membre senior (2072-17) de l'Institut universitaire de France (IUF), Membre de l'Academia Europeana,
de la Société de linguistique de Paris, de l'Association pour le
traitement automatique des langues (Atala). œuvres ET TRAVAUX
Les Nouvelles syntaxes (1993), Une grammaire éléctronique du
français (2002), Tree Adjoining Grammars (2002), Treebanks
(2003), Les Grammaires d'unification (2007), Le Dictionnaire du
vélib (2007). DécoraTIONs Chevalier de la Légion d'honneur, Officier de l'ordre national du Mérite. DistincTIONs prix Pierre
Larousse 1995 pour les sciences du langage, Médaille de bronze
du CNRS (1996), Médaille d'argent du CNRS (2007). DisTRACTION
cinéma. s'inTérEsse à l'îÎle de Houat. sportrs natation, cyclisme.
ADRESSES | pror. UMR 7110, CNRS-Université Paris Diderot,
Case 7031, S rue Thomas Mann, 75205 Paris cedex 13; Privée 10 cité
Moynet, 75012 Paris; eman abeille@linguist.univ-paris-diderot.fr;
sire www.llfcnrs.fr/Gens/Abeille. & 2008

Abeille, Claude

Sculpteur, Membre de l'Institut. né ce 4 mars
1930 à Landerneau (Finistère). rius o'Emile
Albert Abeille, Chef de bataillon, er o£ Mme,
née Léontine Roger. marié le 16 janvier 1959
à Mlle Marion Schlumberger, Décoratrice
(2 enf. : Laurence [Mme Stephen Ruehr],
François). EruDes | Lycée Albert Sarrault à
Hanoï (Indochine). DIPLÔMESs | Diplômé de
l'Ecole nationale supérieure des arts décoratifs. CARRIÈRE | Maquettiste-illustrateur aux
éditions Gallimard (7959-63), Sculpteur sur pierre, bronze, résine
et marbre; Fondateur (7980), Directeur (7980-95) de l'Ecole